---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
math: mathjax
backgroundColor: #fff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---
<!-- markdownlint-disable MD001 -->
<!-- markdownlint-disable MD024 -->
<!-- markdownlint-disable MD029 -->
<!-- markdownlint-disable MD033 -->
<!-- markdownlint-disable MD036 -->
<!-- markdownlint-disable MD041 -->
<style>
section {
    font-size: 26px;
}
</style>

# 47th KCLC (コンピュータ部)<br>2026年度歓迎会

---

## 1. 執行部紹介

#### 部　長：5641 兵頭昭建 (penguin8331)

#### 副部長：4240 三浦寛樹 (joijoy)

#### 副部長：5428 鈴木慎志 (kuroinusan)

#### 副部長：5437 根塚泰知朗 (taipika)

#### 会　計：5450 渡邉颯介 (watasou1543)

---

## 2. KCLCって何？

**KCLC：Kaisei Computer Lovers Club**

- 歴史：**47代** (部になったのは20代ぐらいから)
- 活動日：**毎週月・水・土曜日**
- 部員：22人くらい？
  - 中2：6人
  - 中3：1人
  - 高1：3人
  - 高2：12人

---

## 2. KCLCって何？

- 顧問
  - 宮本先生 (化学)
  - 喜古先生 (情報)
  - 小笹先生 (化学)
  - 磯田先生 (化学)
  - 小松先生 (化学)

---

## 3. 活動内容 ① 競技プログラミング

算数やパズルのような問題が何問か出されるので、プログラムを書いて制限時間内でできるだけ多くの得点を獲得する競技。
**算数/数学が得意な人は相性がとても良い。**

部の中では競プロをしている人数が一番多い。

**情報オリンピックなどの大会で実績多数！**

→ とっつきやすい分野なので気軽に挑戦してみましょう！

---

## 2. 活動内容 ② ゲーム制作

制作したゲームは**文化祭のコンピュータ部参団**で展示できる。
外部のコンテストなどに応募している人もいる。

楽しいので是非やってみよう！！

**部内でもコンテストを開催します！(後述)**

---

## 3. 活動内容 ③ Web開発

WebサービスやWebシステムを作るもの。

大会があったり、**文化祭や運動会のHP**の作成をしている人も多くいる。
文化祭や運動会HPの責任者は例年コンピュータ部だったりする。

学校のHPはだいたい **Next.js** というフレームワークを使用しています。(**興味があったらぜひ質問してください。**)

---

## 3. 活動内容 ④ 研究

**ペン剣基金** や **情報科学の達人** などの中高生向けの研究支援プログラムを通して研究を行う。

ChatGPTやGeminiなどのサービスで使われている **LLM** について研究している人がいたりする。

---

## 3. 活動内容 ⑤ その他

- **CTF**
  情報セキュリティの知識や技術を使って課題から答えを見つけ出す。
  たまに大会がある。
- **応用情報技術者試験**
  資格取得ができる国家試験の一つ。
  「高度 IT 人材となるために必要な応用的知識・技能をもち、高度IT 人材としての方向性を確立した者」
  **他にも資格を取る人は多い。**

---

## 4. 今後の予定

- 5/27 (水)、5/30 (土)、6/8 (月・予備日)：**歓迎会**
- 6/8 (月) 〜 6/27 (土)：**通常活動 (講義・自習)** (試験 1 週間前から試験中は活動なし)
- 7/6 (月) 〜 7/10 (金)：期末考査
- 7/18 (土)：終業式
- 夏休み：**KFC (詳細は後程)**
- 9/7 (月)：始業式
- 9/19 (土)、20 (日)：**文化祭**
- 3月ごろ：パ研合宿（筑駒などと合同の合宿）

---

## 4. 今後の予定 (6/8 (月) 〜 6/27 (土)：通常活動 (講義・自習))

- 月・水は講義形式の活動、毎回 1〜1.5 時間分くらい
- 土は自習形式の活動、休んじゃった分の講義はここで補完したりする

1. まずは **プログラミング言語** を書いてみよう
2. **Python** の文法を身につけていく、競プロの簡単な問題で演習など
   **プログラミング入門教材 Python 入門 AtCoder Programming Guide for beginners**
   を使用！ (<https://atcoder.jp/contests/APG4bPython>)

---

## 4. 今後の予定 (夏休み：KFC (詳細はの後程))

- 文化祭で展示するゲームを個人または小規模なチームで作成

3. 一学期に身につけた **Python** を使って、ゲームを作ってみよう！

---

## 4. 今後の予定 (9/19 (土)、20 (日)：文化祭)

### 内容

- 部誌配布
- 模造紙展示
- ゲーム体験
- ミニクイズ
- 技術書展示、過去部誌展示、スタンプラリー

**ぜひ手伝ってください！！**

---

## 5. Q&A ①

1. 兼部は可能ですか？
   **可能です！むしろ大歓迎です！**
2. 欠席連絡ありますか？
   要りません。
   **活動日のいつに来る・いつ帰るなど完全に自由です！**
3. 入部したい場合何かすることはありますか？
   **特にありません。**
   一応、年に2回部員名簿の提出があり、そこで名前を書いてもらえれば形式上部員扱いとなります。

---

## 5. Q&A ②

4. PCを持ってくることができません。
   部の PC が10台前後あるため、それを使ってください
   ただ、**自分のPCがあるのがベストです！**
5. 講座で分からない場所がありました。
   質問しましょう！
   対面、LINE、Discordなど何でも大歓迎なので**ぜひ質問してください！**

---

## 諸連絡

- Discord サーバーへの参加
  基本的に **Discord** で連絡等行います。
  まだ参加してない人＆参加できない人 → 終了後来てください

---

## 諸連絡 - PCの購入について

中一で学校から iPad が配布されたと思います。
ただ、本格的にプログラミングするのなら、**iPad ではなく PC** を購入することを推奨します。
中学生の時から PC を用いてプログラミングや Adobe CC などを用いたドキュメント作成を経験しておけば**強力な武器になります！**

---

## 諸連絡 - PCの購入について（推奨スペック）

高校に入るとMacが割引で購入できるので、**3年ぐらい持つものであればOK。**（そんなにスペックの高いものでなくてもOK。）
画面サイズは持ち運ぶなら13インチ程度、ずっと家なら15インチ程度。（重さを気にした方が良いかも。）

- **OS:** Windows or Mac（**Chromebookはプログラミングに向かないので注意！**）
- **CPU:** そこまで気にしなくても大丈夫
- **メモリ:** 8GB or 16GB以上
- **ストレージ:** 256GB以上

---

## 諸連絡 - PCの購入について（おすすめモデル）

円安や、メモリ高騰などの影響で昨年度から全体的に 10 万円以下の PC が少なくなっています。😭

- **HP, Dell**
  安めのパソコンとして代表的なメーカー
- **Microsoft Surface** 15-20万円
  Microsoft が販売している。
  高いが、安心感がある。
- **Macbook Air** 15-20万円
  2025年度高校で購入したもの。

**ただ、結局は自分のやりたいことに応じて考えよう！**
**ぜひ相談してください！**
